本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
聴こえてる　聴こえてる
依然听得到 依然听得到
あの日誓った言葉
那天我们许下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
愿那话语 愿那梦想 会闪耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
长发飘飘摇曳
風がまた追い越してゆく
风再次吹过我们的身边
まだ真っ白なままの
眼前依然是纯白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔细写下了那句话
毎日が　手探りでも
尽管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定决心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 将今天的自己甩在身后
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台词
言葉を　ねえ信じて
一定要相信这些话语
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未来 描绘我们的勇气
約束だよ　Tomorrow’s Diary
说好了哦　Tomorrow’s Diary
最后一集
痛てて
疼疼疼
大丈夫
没事吧
だ…　大丈夫大丈夫
没… 没事没事
ちょっとぶつかっただけだから
就是撞了一下而已
どうやったら正面の標識にぶつかれるのよ
怎么会撞上面前的路牌呢
自行车除外
单向通行
「気をつけよう　赤信号と　曲がり角」だよ
「要注意 需小心红灯 和拐角」
曲がり角ですらなかったけどね
可是连拐角都没有
ねえねえ　リエンヌ　なんかぼうっとしてない
对了 利惠娜 感觉你有点发呆呀
我が輩？
我？
笑止　我が輩にかぎってそのようなこと…
可笑 唯独我不会那样…
ねえ　なるちゃん　おかしいよね
对吧 小鸣 不对劲
うん　そうだね
嗯 是啊
そうね
是的
ライブが終わってから　心ここにあらずって感じよ
Live结束之后 就一直心不在焉的感觉
利恵にかぎらず　凛音も鳴も
不仅是利惠 凛音和鸣也是
聡里さんも
聪里也是
今日右足から靴　履いてたもんねえ
今天先穿了右脚的鞋
そうだったかしら
是吗
まあ　大きなライブが終わったばかりだからね
不过 毕竟重大的Live刚结束
たぶん　ほかのチームのみんなも　同じような感じじゃないのかな
其他小队的大家 应该也有差不多的感觉吧
おっと　ごめんよ
哎哟 抱歉
ほら　みんな急いで
大家快 抓紧时间
早く早く
快点快点
なに
怎么了
はい　今出ましたので　もうすぐ着くと思います
是的 刚刚出发了 应该很快就到
本当にすみませんでした
うそ
真的非常抱歉
不会吧
海外でですか
去国外吗
いきなりそんな
这么突然
それで時期はいつごろなんですか
那大概什么时候呢
みんな忙しそうね
大家都很忙的样子
そうだね
是啊
りおさん　ゆきぞーたちどうしたの
莉央 悠希藏她们怎么了
急いでたでしょ
急急忙忙的是吧
何かあったんですか
出什么事了吗
この前発表したアニメの会議が今日あって
之前公布的动画 今天有个会议
Chun×4の4人が呼ばれてたの
对方叫Chun×4她们去参加
でも　悠希ちゃんたち　時間を勘違いしてたみたいで
但是悠希她们好像搞错了时间
あっちは？
那边呢？
「冒険サバイバーズ」の件でリモート会議中みたいだよ
应该是「冒险幸存者」相关的远程会议
スケールが大きそうな話してるわね
谈话内容的格局好大啊
なんだか我が輩たちだけが取り残されたような
感觉只有我们被剩下了
何言ってるの
你说什么呢
あなたたちも　これがあるでしょ
你们还有这个 对吧
離れて
让开
みんな　私から離れるのよ
大家离我远点
死にたくなかったら　私に近づかないで
不想死的话 就别靠近我
どう
怎么样
いいと思うけど
我觉得挺好
強いて言うなら　さび抜きの寿司か
硬要说的话 就是不加芥末的寿司吧
何言ってんの
什么意思
みんなは
你们怎么看
ここはスズカが主人公　ヒバナの前に最強の敵として立ち塞がるシーンよね
这里是最强敌手铃鹿 和主人公火花针锋相对的一幕吧
うん　そう
嗯 对
何か足りない気がするね
总感觉少点什么
そうだね
是啊
何か足りないか
缺点什么是吧
あら
练着呢
桐香先生
桐香老师
今日は随分たくさんいるのね
今天好多人啊
「ブルームボール」の最終話の台本が届いたんです
因为「花烂漫」最终话的台本送到了
もう最終話なの
已经要最终话了啊
早いわね
真快
それで　私の役のモモミがまた出るんです
然后 我扮演的桃实又要出场了
ツバキの応援に駆けつけてくれるんすよ
桃实赶到现场为椿加油了
よかったね　陽菜
太好了 阳菜
最終話でギリギリ間に合ったな
勉强赶上最终话了
うん　ありがとう
嗯 谢谢
そして　その前に立ち塞がる最強の敵は
然后 站在她们面前的最强敌手
ユピテル学園の私たち
就是木星学园的我们
その中でも最強のスズカ
其中最强的是铃鹿
はい　スズカです
是 我是铃鹿
みんな気合いが入っているのね
大家都很卖力啊
最後だから
毕竟是最后了
分かりました
我了解了
では　最後のアフレコに向けて
那么为了最后一次录音
特別にレッスンをしましょう
来一次特别训练课吧
本当ですか
真的吗
厳しくいくわよ
我会很严格的
はい　お願いします
是 请多指教
というわけで
就是这么回事
「冒険サバイバーズ」は　日本以外でも大変な評判になってあります
「冒险幸存者」在日本以外也大受好评
ぜひ convention の出展内容や
关于展会的展出内容
Part 2の制作などなど
以及第二部分的制作
これからも皆さんと考えていきたいです
希望之后能和各位一起探讨
次の展開をたくさんの audience がお待ちしています
很多观众都期待着故事今后的走向
多くの方々が彼女たちを待っていてくださっているんですね
有很多人在等着她们啊
今後ともよろしくお願いします
今后也请多多关照了
それはとっても so happy です
那可真是太happy了
そういうわけで
就是这么回事
「Project Himmel」のアニメ化にあたっては
「Project Himmel」动画化之际
彼女たちが演じるChun×4の4人が
她们扮演的Chun×4
デビューしていく過程が中心に描かれる予定でして
走向出道的心路历程 将会是故事的核心
最終回というのは
既然是最终回
あなたたちにとってただお話の終わりというだけではありません
那对你们来说 就不仅是故事的结束
今回のアフレコが終わったら
这次录音结束后
あなたたちはこの役を　二度と演じる機会がないかもしれない
你们可能就再也没有机会扮演这些角色了
だから　あなたたちの今できる最高の演技をしてきてください
所以 要拿出你们现在最出色的演技
後悔のないように
不要留下遗憾
それでは　レッスンを終わります
训练课到此结束
ありがとうございました
谢谢
後悔のないようにか
不留遗憾啊
だな
是啊
よーし　頑張ろう
好 加油吧
丸山さん
丸山同学
何か気になるところがあるみたいね
我看你若有所思的样子
はい
是的
まだ　その…
我还是 那个…
何かが足りない気がして
觉得缺点什么
今の演技でも悪くないと思うけど
刚才的演技已经不错了
そうね
确实
なんですか
您请讲
丸山さんは　もう少し自分を信じた方がいいかもしれないわね
也许你需要更相信自己一些
自分を？
相信自己？
自分を信じる？
ねえ　どういう意味だと思う
你们说 这是什么意思
自信を持てってことかな
就是要有自信吧
自分を信じてとか　自分らしくとか
相信自己 拿出自己的风格之类的
そういう言葉　私は嫌いだわ
我不太喜欢这种说法
きれい事みたいで
净是一些大道理
ねえねえ　さとちん
对了对了 聪亲
なに
怎么了
最終回の収録が終わったら
最终回录音结束后
私たち　どうなってるのかな
我们会怎么样呢
どうなってるって…
会怎么样…
そりゃあ声優やってるでしょ
那当然是做声优吧
でも　ライブも終わったし　アフレコも終わりだし
可是 Live也结束了 录音也结束了
また産廃
又成边角料
ねえ　利恵
利惠
私　別に産廃でもかまわないよ
我不介意做边角料
そしたら　朗読劇たくさんやろうよ
那样的话 就多办朗读剧吧
私は御免だわ
我可不要
そんな気持ちで生き残っていける世界じゃないの
抱着这种想法是没法留在这个业界的
じゃあ　生き残れたら　私たちどうなってるかな
那留下了的话 我们会怎么样呢
声優やってるんじゃない
做声优吧
じゃあ　1年後は
那一年后呢
声優やってるんじゃない
做声优吧
役と出会えていればね
只要能拿到角色
そっか
这样啊
そのためにも　まずは目の前の仕事をちゃんとやることよ
为了做下去 首先要做好眼前的工作
目の前の仕事か
眼前的工作吗
我が輩を信じる…
相信自己…
ねえ　利恵
利惠
大丈夫だよ
没事的
「花烂漫!花球
行星大战篇」
#04 混音
「花烂漫!花球
行星大战篇」
#12 录音
強えな　こいつら
这些家伙好强啊
ここまで互角だね
目前都是五五开
だな
是啊
互角ですって？
你说五五开？
本当にそう思ってるのなら
如果你真这么想
大きなかんちゃが…
那就大戳特…
はい　ストップ
好 停一下
す…　すみません
对… 对不起
カット55からもう一度いきます
55卡 重来一遍
まさか私が　観客席で試合を見ることになるとは
真没想到我会在观众席上观战
できるなら　私たちに勝ったゲキアツに優勝してもらいたいね
如果可以的话 希望赢了我们的激热拿到冠军
アマギ　この勝負どう思う
天城 这场比赛你怎么看
残念だけど　勝敗は100％決まってる
很遗憾 胜负已经100%确定
まさか…
居然…
まさか　本当にモモミが
桃实居然真的来了
約束したでしょ　ツバキ
我们约好了吧 椿
きっとあなたの応援に来るって
我说过一定会来给你加油
モモミ　私も約束を守るわ
桃实 我也会遵守约定
この勝負　必ず勝ってみせる
这场比赛 我一定会获胜
よーし　これで勝負を決めるぜ
好 就这样一决胜负吧
オーケー
OK
Aパート頂きました
A Part 录好了
休憩しましょう
休息一会吧
残るは最終話のBパートだけですか
只剩最终话的 B Part 了啊
最後の最後ね
最后的最后了
みんないい芝居できてますし　楽しみですね
大家前面表现都不错 真期待啊
ええ　でもちょっと…
嗯 不过…
利恵が硬い気がするわね
利惠还有点僵硬的感觉
今日のBパートは　利恵ちゃんしだいみたいなとこありますからね
毕竟今天 B Part 的一些地方 就看利惠的发挥了
铃鹿
不好意思
胜利者会是我！
那可说不准
ヒバナとスズカの一騎打ち
火花和铃鹿单挑
盛り上がりそうですね
要燃起来了啊
ラストバトルだし　キャストのみんなも気合い入ってるよね
最终决战了 各位声优也干劲十足
ただ　スズカがちょっと心配だけど
不过 铃鹿稍微让人有点担心
斉田さんもですか
齐田先生也这么觉得啊
スズカ　この戦いでいきなり覚醒してほとんど別キャラになってしまうからね
毕竟铃鹿在这场比赛中觉醒 几乎变成了别的角色
確かに　ここってほぼ別人みたいな感じですね
确实 这里感觉已经不像她了
居然无视我的警告
真是愚蠢
同じキャラなんですよね
是同一角色吧
はい　同じですよ
是的 同一角色
ねえ
对吧
同じです
是同一人
でも　スズカはそもそも修羅の一族に生まれて
但是 铃鹿本身就诞生在修罗一族
心の中に修羅がいます
她的心里有修罗
この修羅は気を抜くと
一旦她不小心
スズカ自身をも食い尽くしてしまう危険な存在で
这修罗就会将铃鹿自身吞噬 十分危险
スズカはいつもライバルと戦うのと同時に修羅とも戦っています
铃鹿在与对手战斗的同时 也在与修罗战斗
修羅の目的はこの世界…
修罗的目的是这个世界…
それって別人？
那不就是别人？
どういう…
该怎么…
いえ　同じですよ
不 是同一角色
ね
对吧
は…　はい　同じです…
是… 是的 同一个人…
これは難しいな
这可有点难啊
丸山は真面目でしっかり考えた演技をする子だけど
丸山性格认真 演技都经过深思熟虑
今まで見たかぎり　あまり器用なタイプではないからね
从她以往的表现来看 不像是临场应变的类型
まあ　最後のクライマックスですし
不过 最后也是故事的高潮
うまくいくまでやるしかないですね
只能一直尝试到满意了
ですね
也对
最悪は延長も覚悟で
大不了就加班
リエンヌ　どうしたの
利惠娜 怎么了
もしかして緊張してるの
难不成在紧张吗
大丈夫
没事吧
うん　大丈夫
嗯 我没事
桐香先生が言ってたこと　思い出してたの
我想到了桐香老师说的话
どんなこと
什么话
この収録が終わったら
这次录音结束后
もうこの子たちの演技をする機会がないかもしれないって
我们可能就再也没有机会扮演这些角色了
そうね
是啊
だから　最後は後悔のないよう
所以 为了不留下遗憾
我が輩らしく演技しようって
我要演出自己的风采
利恵
利惠
Bパート　テスト始めまーす
B Part 开始测试
始まるよ
要开始了
そうね　行きましょう
是啊 走吧
ツバキ　今だよ
椿 趁现在
緋車流　無双国士弾
绯车流 无双国士弹
あとは　本能寺スズカ　ただ1人よ
只剩本能寺铃鹿 就她一个了
ヒバナ…
火花…
任せた…　わ…
交给… 你了…
任されたぜ
交给我了啊
よーし　こいつで終わりだぜ
好吧 那就用这个结束战斗
なんだ
什么
まさか　スズカ…
难道铃鹿她…
とうとうこのときが
这一刻终于来了
あなたたち　早く逃げて
你们快跑
みんな　私から離れるのよ
大家离我远点
死にたくなかったら
不想死的话
私に　近づかないで
就别靠近我
もう　抑えられない
我已经压制不住了
あの子が　目覚める
她要觉醒了
離れろと言ったはずだ
说了让你们离远点
我が警告を無視するとは　愚かなやつめ
居然无视我的警告 真是愚蠢
今こそ　我が腕に宿りし修羅の力が目覚めるとき
现在就是我手臂中的修罗之力觉醒之时
世界は常闇に沈み
世界陷入永夜
人界と修羅界の2つの力が融合する
人界与修罗界的两股力量融合
出でよ　我が力
显现吧 我的力量
ひれ伏せ　世界の全てよ
世间的一切 都跪下
スズカだ
是铃鹿
これがあたいの　全てだ
这就是我的一切
まさか　我が修羅を静めるとは
什么 居然能镇压住我的修罗
これが世界の摂理か
这就是世界的真理吗
ならば我も　その理に従うのみ
那我也只能遵从这真理
さらば　人の子　よ
再见了 人类女孩
利恵ちゃん　こんなに思い切った演技できるんだ
利惠还有这么有魄力的演技啊
そうね
是啊
あの子はできるのよ　最初から
她能做到的 从来都是
はい　テスト終わります
好 测试到此结束
丸山さん
丸山小姐
あなたすごいわね
你好厉害啊
正直　負けそうだった
说实话 我都觉得要输给你了
えっと…　そう　ですか
这… 是吗
スズカ　いけますね
铃鹿 不错啊
あんな隠し玉持ってるとはね
竟然还留了一手
どうですか　先生は
老师觉得怎么样
完璧です
完美
利恵ちゃん　すっごくよかったよ
利惠 你太棒了
正直驚いた
说实话我惊了
昨日のレッスンのあと　何かあったの
昨天训练课之后 出什么事了吗
だって　全然見違えたじゃん
像换了个人似的
そうかな
有吗
我が輩はただ…
我只是…
ただ？
只是？
あのままだと　後悔しそうな気がして
只是觉得这样下去会留下遗憾
今日でこの子とお別れかと思ったら
一想到今天就要和她告别了
我が輩　まだ全然やり残したことがあるなって
我就觉得我还没有竭尽全力
だったら今の我が輩…
既然如此 现在的我…
ううん
不对
これまでの我が輩全部で向き合わないと
如果不能拿出迄今为止我的全部
スズカに失礼でしょ
就太对不起铃鹿了
それが自分を信じることなのかなって
这就是相信自己的意思吧
そう　後悔のないように
对 为了不留遗憾
自分を信じること
要相信自己
うん　そうだね
嗯 是啊
泣いても笑っても　これで最後だしな
毕竟无论如何 这都是最后了
そうだね
对啊
私もこれが終わったあと　絶対に後悔なんかしたくない
我也绝不希望结束之后还留下遗憾
うん　頑張ろう
嗯 加油吧
では　Bパート本番　始めます
接下来 正式开始录制 B Part
ツバキ　今だよ
椿 趁现在
最終話　久しぶりにモモミに会えたのに
最后一集 好不容易又见到了桃实
これでお別れかもしれない
但也许要和她告别了
行きなさい　ヒバナ
去吧 火花
ツバキと出会って　自分は成長できた
与椿的邂逅 让我成长了
ツバキが　自分を変えてくれたんだ
是椿改变了我
たとえ0％でも
就算是0%
諦めなければ　可能性はあるのかもしれない
只要不放弃 就还有希望
アマギと出会わなければ
如果没遇到天城
私はまだ　自分の声を好きになれてなかったかもしれない
我也许依然不喜欢自己的声音
そう　ショーブはこれからだよ
没错 比赛才刚开始
アヤメが気付かせてくれた
是彩芽让我意识到
声優として　役に向き合うということを
作为声优 该如何面对角色
これで終わりね　このゲームも　そして世界も
这样就结束了 不论是这场比赛 还是世界
この出会いを私は忘れないわ
我不会忘记这次邂逅
ここから声優の私が始まるんだから
因为我的声优之路就从这里开始
いいえ　まだ可能性は残ってる
不 还有可能性
そう　希望はあるわ
没错 还有希望
せっかく会えたのに　もうお別れなんてさみしいけど
好不容易见到 真舍不得和你分离
スズカ　お願い　帰って来て
铃鹿 拜托了 快回来
でも忘れない　これからもずっと
但是从今往后 永远不会忘记
別録り　ラスト
单独录音 最后部分
カット326からのスズカ
326卡开始的铃鹿
1回で決めよう
一次搞定吧
これが　最後の一撃
这就是 最后一击
そして世界を　私の運命を変える一撃になる
也是改变世界 改变我命运的一击
オーケー
OK
以上で「ブルームボール」の収録　全て終わりです
「花烂漫」的录音 到此全部结束
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさま
お疲れさまでした
辛苦了
終わっちゃったな
结束了啊
楽しかったね
真快乐啊
はい
是的
利恵
利惠
鳴
鸣
終わったね
结束了啊
うん　終わっちゃった
嗯 结束了
でもなんだか
不过我感觉
まだ夢の中にいるみたいだ
好像还在梦里一般
そうだね
是啊
はーい　もっと真ん中に集まって
来 再靠近一点
丸山さん　なんでそんな端っこにいるの
丸山小姐 你怎么在那么靠边的位置
我が輩？
我吗？
そうだよ
是啊
ほら
来吧
ほら　こっちこっち
来 这边这边
はい　笑って
来 笑一个
手を結び　目を合わせ
牵起手来 目光相对
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的时间里 一起前往未来吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的颜色 我的颜色 会是什么样呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
会有我们的声音装点
共に悩み水をあげて
一同烦恼 为彼此浇水
光あげて僕ら美しく咲こう
给彼此阳光 让我们美丽绽放
教えられた鳥のように
像刚学会飞的小鸟
風のように空へ贈るゆめだより
像风一般 梦想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成为回忆 也没关系
いい天気だねえ
天气真好啊
そうね
是啊
やっぱりリエンヌ　なんかぼうっとしてない
利惠娜 你是不是有点发呆呀
我が輩？
我？
笑止　我が輩にかぎってそのようなこと…
可笑 唯独我不会那样…
ねえ　なるちゃん　おかしいよね
对吧 小鸣 不对劲
うん　そうだね
嗯 是啊
そうね
是的
「ブルームボール」のアフレコが終わってから
「花烂漫」配音结束之后
心ここにあらずって感じよ
就一直心不在焉的感觉
利恵にかぎらず　凛音も鳴も
不仅是利惠 凛音和鸣也是
聡里さんも
聪里也是
今日左足から玄関出てたもんねえ
今天出门先迈了左脚
そうだったかしら
是吗
でもなんか　こんな日が前にもあった気がするね
怎么感觉 之前也发生过一样的对话
あれ
咦
誰もいない
没人在
りおさん　出かけてるのかな
莉央也出去了吗
そんな日もあるでしょ
确实会有这种时候
これ…
这是…
TV动画「School★Lab」试音会的通知
承蒙关照。
此次我们将举行TV动画「School★Lab」的试音会。
以下是试音会的相关资料，请确认内容。
作品名：School★Lab
动画制作：Studio Nightmare
监督：坂上拓斗
音响监督：内藤和哉
原作：《School★Lab》（散友社）
试音评委：中川理惠子
音响制作担当：久留生昭
音响制作：CUTSTACS promotion
试音角色：
日向沙理奈(主人公)
月城琉璃歌
风冈玲良
水上真里亚
大地凛华
火浦夏叶
次のオーディションの資料かな
下次试音会的资料啊
そうじゃない
那可不
始まりはいつもここからなのよね　私たちって
我们的起点 总是在这里
うん　そうだね
嗯 是啊
いい天気だなあ
天气真好
こんな日は　みんなでどこか行きたいなあ
这种时候 真想和大家去哪里逛逛
どこかって？
哪里？
どこかはどこかだよ
哪里就是哪里
こんなに天気がいいんだもん
毕竟天气这么好
みんな今　何してるのかなあ
不知道大家现在都在干什么呢
何って…
干什么…
いつもどおりでしょ
一如既往吧
学生の子は学校だし
学生去上学了
アルバイトの子はバイト先だろうし
打工的去打工了
寮でオーディションの準備してる子もいるだろうし
还有在宿舍准备试音的
で　私たちはいつもどおり事務所に来たんじゃない
然后 我们一如既往地来到了事务所
みんないつもどおりよ
大家都一如既往
そっか
是吗
でも　こんないい天気だったら
不过 这么好的天气
いつもどおりも楽しくなるよね
让一如既往也变得更开心了
私は嫌だわ　ずっと同じなんて
我可不喜欢一成不变
私はどっちでもいい
我无所谓
剧场版《苍之谷的阿尔玛》
企划书
まあ　確かに凛音の言うとおり
嗯 凛音说得对
こんな毎日が続くのも悪くないって　少し思っちゃうな
我也有点觉得 这样的日常持续下去也不错
空が青いね
天真蓝啊
最終回　「はじまりのおわり」
最后一集 「开始的结束」